### 作者
樋口　侑紀
### アプリ名
グルメレンジ

## 動作対象端末・OS
### 動作対象OS
Android 12.0

### 仮想端末
- Medium Phone Android 15.0
- Pixel 4 Android 12.0

### 実機試験端末
redmi note 13 pro 5g Android 13.0

## 開発環境
### 開発環境
Android Studio Ladybug Feature Drop | 2024.2.2

### 開発言語
Kotlin 2.0.0

## 開発期間
14日間

## 不具合
- 一覧画面から端末下部の戻るボタンを押したときに、検索中の画面に移行し、一覧画面に戻ってきてしまう。

## アプリケーション機能

### 機能一覧
- 範囲指定：飲食店の検索範囲を入力して指定する。
- 金額指定：飲食店の予算金額を入力して指定する。
- レストラン検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、現在地周辺の飲食店を検索する。
- レストラン情報取得：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店の詳細情報を取得する。

### 画面一覧
- 検索画面 ：距離と予算の条件を指定して飲食店を検索する。
- 一覧画面 ：検索結果の飲食店を一覧表示する。
- 詳細画面 ：選択した飲食店の詳細を表示する。

### 使用しているAPI,SDK,ライブラリなど
- ホットペッパーグルメサーチAPI
- LiveData
- ViewModel
- Navigation
- Retrofit2
- Gson
- Coil

#### コンセプト
- 好きな範囲で好きな食事を

#### こだわったポイント
- 距離と金額の指定を数値でできるようにしました。
- 距離は直線距離ですが、なるべく正確な値が出るような計算を行いました。
- ソースコードを細かくファイル分けすることで、それぞれのファイルがどのような役割を担っているか分かりやすくしました。

#### デザイン面でこだわったポイント
- シンプルながらも必要なものが分かりやすく使えるようにしました。
- ユーザの位置から何m離れているかを表示することで、ユーザの「行く気力」によって飲食店を選択できるようにしました。
- 外で使用することも考慮し、全ての操作が片手でできるようなボタンの配置にしました。

#### 技術面でアドバイスしてほしいこと
- Kotlinを使用したことが初めてだったため、フォルダ分けや関数の継承などがこれで本当に正しいのかが分からないので教えていただきたいです。
- 今回アプリを開発するにあたって、非同期処理に挑戦しようとしたのですがライフサイクルを理解していないまま行ったため、不安定になってしまっている箇所があるのではないかと思っています。その点について教えていただきたいです。
- UI設計をJetpack Composeのドキュメントや各種技術サイトで調べ、記述したのですが、Figmaなどのサービスからコードを生成することはできないのでしょうか

#### 自己評価
今回初めてのAndroidアプリ開発を行い、Kotlinを必要そうな部分だけかいつまんで学習したが、想像以上に膨大な量の知識とその理解をしなければならなかったため、画面やUIを作りこむことができなかった。
また、Androidに関してはライフサイクルの理解がとても難しくてViewModelでかなり躓き、冗長なコードを書いてしまっているように感じています。
Gitでのソース管理も余り慣れていなかったため、ブランチの切り方が雑であったり、操作に手間取ったりもしました。
今回作成したアプリは改善点こそ沢山あるかもしれませんが、ユーザにとって必要な情報がシンプルにまとめられており、使いやすさも問題ないと考えています。
今後、実用的なアプリを目指す際には、上記の問題を理解し、お気に入り機能や詳細画面から地図サービスへの遷移ができるなどのシステムを組み込み、ユーザにとって利用しやすい機能を追加していきたいと考えています。

### 該当プロジェクトのリポジトリ URL（GitHub,GitLab など Git ホスティングサービスを利用されている場合）
https://github.com/mintear0/RestaurantSearch